# アプリ名：サブスクアニメ時間割

# サービス概要

複数のサブスク動画サービスで、アニメの最新話探しに手間取っている人に  
視聴リストの一元管理と最新話の通知機能を提供する  
アニメ好きのための時間割型コンテンツ管理アプリです。

# メインのターゲットユーザー

* AmazonPrimeとアベマで5作品以上の今季アニメを視聴している人
* サブスクのコンテンツ数の多さに煩雑さと疲れを感じている
* 資格勉強などの息抜きにアニメを見ている人（時間を制限しながら使いたい）

# ユーザーが抱える課題

* 最新話の更新日が同じ作品でもサービス毎に違うため、複数のサービスの再生ページを見にいき「まだ更新されてない、、」を繰り返している
* 見たいコンテンツのページに行くまでの導線で、他のコンテンツにも目移りしてしまい時間を浪費してしまう
* アマプラは見たい作品の再生ページを見つけるのに時間がかかる

# 解決方法

* 1つの画面（時間割）で、作品リスト、更新曜日、再生ページのリンクを一覧化することで、時間の浪費を防ぐ。  
* LINE連携により好きなタイミングで各作品の最新話の更新を知ることができる

# 実装予定の機能

【ユーザー】   
_1. 時間割形式のマイリスト_
* VueなどでTrelloのようにドラッグ&ドロップで編集可能
* 作品タイトルと媒体名（アベマなど）を選択すると、サムネと再生ページのリンクを自動追加
* マイリストを画像化してLINE、Twitterシェア（友人に見てる作品リストを共有するため）

_2. レビュー&レコメンド機能_
* 各作品に5段階評価のレビュー（星）をつけることができる
* 評価が似ているユーザーのデータからレコメンドしてくれる「この作品に星5を付けた人はこんな作品を観ています」

_3. 最新話のLINE通知機能_
* LINE botに通知したいタイトルとタイミングを登録しておくと、再生ページのURLと共に通知してくれる

【管理者】  
* 登録ユーザー、管理ユーザーのCRUD
* 今季アニメのリスト管理（タイトル、配信媒体、配信曜日、話数）
* 最新話の更新をチェックするスクレイピング
* 各ユーザーのレビューのCRUD
* レコメンド用のロジック（検討中）
* LINEのAPI連携

# なぜこのサービスを作りたいのか？

＜個人的な問題を解決するため＞  
自分自身が今一番ほしいサービスだからです。  
プログラミング学習の息抜きにサブスクでアニメを観ていて、  
ついアマプラなどを開いてしまい、時間を浪費してしまう問題を抱えています。
  
5タイトル以上を観ているため、どのサイトで何曜日に最新話が更新されるのかを  
憶えておらず、何度も再生ページを見にいってしまってます。  
メモ帳などに書いておけば済む話ですが、面倒で後回しにしてしまいます。
  
また、アニメばかり観ていては時間の無駄だと頭では分かりつつも  
複数の魅力的なタイトルを一覧できるため脳内に大量にドーパミンが放出されており  
「アマプラを開くこと＝気持ち良い」という条件付けによって無意識にサイトを開いている状態です。
  
＜社会的意義＞  
YouTubeも含め、サブスクサービスを使えば、ほぼ無料で大量のエンタメコンテンツを消費できるようになっています。  
これはタバコや酒と同じく手軽に快楽を得られる手段であり、非常に依存性の高いものだと思います。  
一方で、クリエイターが心血を注いで作成した素晴らしい作品をより多くの人に見てほしいし、応援したい気持ちもあります。  
サブスクコンテンツと程よい距離感を保ち、やるべきことにより多くの時間を投下できるように、このアプリを使ってもらいたいです。
  
参考記事：｢YouTube｣がやめられない人が陥っている状態  
https://toyokeizai.net/articles/-/417114
